'Ετοιμος! Φύγε!
-Πιο γρήγορα!
-'Εχεις τους Ολυμπιακούς!
Είναι όμορφος
σαν λιοντάρι.
Θα μπορούσα να χαζεύω
αυτό τον πισινό όλη μέρα.
Τζαμάικα
Νοέμβριος, 1987
Ετήσιο Ντέρμπυ
Για Αμαξάκια.
Σάνκα, είναι έτοιμο
το τιμόνι.
'Ετοιμοι για τους
πανηγυρισμούς;
'Ετοιμοι;
Ποιος είναι ο αρχηγός;
Ποιος είναι ο φίλος ο καλός;
Καλός, ωραίος
και όμορφος επίσης...
Είναι ο Σάνκα!
Πίσω στη δουλειά!
Ποιος είναι ο φαφλατάς
που δεν πλένεται ποτέ;
Ο Σάνκα!
Παρολίγο να χάσεις
το 7ο ρεκόρ μου.
Δεν θα ξεχνούσα ποτέ
τον καλύτερό μου φίλο.
Ο παππούς μου λέει ότι
θα πας στους Ολυμπιακούς.
Λέει ότι είσαι πιο γρήγορος
απ'τον πατέρα σου.
Ξέρετε τι λέει
ο δικός μου παππούς;
Πίσω στην δουλειά!
Θα σε δω στον τερματισμό.
-Είναι έτοιμος ο Σάνκα;
-Ποιος ξέρει;
Ο μικρός δεν είναι ποτέ
έτοιμος, είναι τεμπέλαρος.
Εσύ τι γελάς;
'Ολα τα αμαξάκια
στην αφετηρία.
'Ετοιμος, μικρούλη;
Φίλησε το τυχερό αυγό.
Νιώσε τον ρυθμό,
νιώσε την δύναμη...
είναι ώρα
για το αμαξάκι!
Ο πύραυλος έφυγε!
Πού το βρήκες
αυτό το αμαξάκι;
Σάνκα Κόφι!
Ο πρωταθλητής!
Γιαγιά, φύγε από μπροστά!
Αγαπάω την Τζαμάικα και
η Τζαμάικα αγαπάει εμένα.
Κερδίσαμε!
-Σάνκα, είσαι νεκρός;
-Ναι.
-Πού νομίζεις ότι πας;
-Μ'έπιασες.
'Εχεις να διορθώσεις
τα διαγωνίσματα.
Θέλω να κάνω άλλη
μια κούρσα.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι αρχίζουν οι προκριματικοί.
-'Εχεις τρακ;
-'Οχι, είμαι έτοιμος.
Είμαι έτοιμος
εδώ και μια ζωή.
'Οσο και να τρέξουν,
εγώ θα τρέξω πιο γρήγορα.
'Οσο και να το θέλουν εκείνοι,
εγώ το θέλω πιο πολύ.
Θα πάω στους Ολυμπιακούς.
Θα κερδίσω το χρυσό.
-Ντέρις, έχεις τρακ;
-Είμαι τρομοκρατημένος!
Είναι η σειρά μου, Τζόυ.
Το τελευταίο αγώνισμα για τους
προκριματικούς της Ολυμπιάδας.
Η κούρσα των 100μ.
Θέλω να συγχαρώ όλους
τους αθλητές που συμμετέχουν.
Είσαι σίγουρος ότι
δεν θα τον νικήσει κανείς;
Απλά ανησυχώ λίγο για κείνον
τον ψηλό καράφλα.
Και σας θυμίζω ότι οι τέσερις
καλύτεροι χρόνοι...
θα εκπροσωπήσουν την Τζαμάικα
στην Σεούλ, στην Κορέα.
Είσαι ο Ντέρις Μπάνοκ;
Θα ήταν τιμή μου να τρέξω
μαζί σου. Καλή τύχη.
Καλή τύχη και σε σένα.
Στις θέσεις σας.
Κε. Κούλιτζ, πρέπει
να ξαναγίνει η κούρσα.
Δεν γίνεται τίποτα.
Γεννήθηκα για
τους Ολυμπιακούς.
Τότε κάνε πυγμαχία
ή ποδήλατο.
Αυτά είναι τα μόνα αθλήματα
που συμμετέχει η Τζαμάικα.
Είμαι δρομέας
και δεν ήταν δίκαιο.
Σπάνια είναι, αγόρι μου.
Τι θα κάνω τώρα, μπαμπά;
Ξέχασέ το, Ντερίς.
Δοκίμασε πάλι σε 4 χρόνια.
Ποιος είναι ο άλλος άνδρας
με τον πατέρα μου;
Ο 'Ιρβιγκ Μπλίτζερ, ένας
Αμερικανός που μένει εδώ.
Εκτός αν τον συνέλαβαν
ή τον σκότωσαν.
Είναι στοιχηματζής.
Παίρνει στοιχήματα
σ'ένα μπιλιαρδάδικο.
Δεν έχει χρυσό μετάλλιο
στον λαιμό του;
'Ηταν στο άθλημα των
έλκηθρων...
και ήθελε να πείσει τον
πατέρα σου να αλλάξει άθλημα.
'Ηθελε να βάλει δρομείς
να σπρώξουν το έλκηθρο.
Το φαντάζεσαι; Ομάδα
έλκηθρων απ'την Τζαμάικα;
Και είστε σίγουρος
ότι βρίσκεται στο νησί;
Ευχαριστώ πολύ.
-Να δανειστώ την φωτογραφία;
-Να την φέρεις πίσω.
Και κάτι άλλο.
Τι είναι το έλκηθρο;
Αυτό είναι το έλκηθρο.
Δηλαδή είναι αμαξάκι
χωρίς ρόδες.
'Ετσι μοιάζει εδώ.
Τα βασικά στοιχεία για μια
καλή ομάδα έλκηθρου...
είναι σταθερός οδηγός,
δυνατοί άνδρες...
να σπρώξουν το έλκηθρο
στον πάγο...
Πάγος;!
Είναι χειμερινό άθλημα.
Παγωμένος πάγος δηλαδή;
'Οπως Εσκιμώοι, πιγκουίνοι
και πάγος;
-Πιθανόν.
-Τα ξαναλέμε.
Πάω να κάνω ζεστό μπάνιο
γιατί κρύωσα.
Θα μπεις στην ομάδα
του έλκηθρου.
Τι θα με κάνεις εμένα;
Ποιος είναι ο καλύτερος
οδηγός στα αμαξάκια;
-Πρέπει να το κάνεις!
-'Οχι!
Θα γίνεις διάσημος.
Θα βάλουν φωτογραφίες σου...
σε κουτιά με δημητριακά,
αλλά δεν πειράζει.
Δεν σε χρειάζομαι.
'Ολοι θα θέλουν να μπούν
στην ομάδα μου.
Θα σου πω κάτι.
'Οταν θέλεις κάτι,
μη μου λες ένα σωρό ψέματα.
Να μου πεις, Σάνκα, είσαι
ο καλυτερός μου φίλος...
και έχουμε περάσει
πολλά μαζί και σε χρειάζομαι.
'Εχεις δίκιο. Είσαι
ο καλύτερός μου φίλος...
και περάσαμε
πάρα πολλά μαζί.
Και σε χρειάζομαι πολύ.
-Και σε χρειάζομαι πολύ.
-Ξέχασέ το.
Μα είπες ότι αν τα πω αυτά...
Ας μιλήσουμε λοιπόν
για την ομάδα έλκηθρου.
Στο κουτί με τα δημητριακά
θα είμαι μόνο εγώ, έτσι;
Θα είσαι μαζί μου.
-Ο Τάμπλγουηντ προηγείται.
-Καλός Τάμπλγουηντ...
-Ο Τάμπλγουηντ κόβει...
-Κακός Τάμπλγουηντ..
Ο Τάμπλγουηντ είναι
καθηλωμένος στα κάγκελα...
'Οχι μη το κάνεις αυτό,
χρειάζομαι την νίκη!
Ο Κάπταιν Βίντεο
είναι μπροστά.
Ο Τάμπλγουηντ εξαφανίστηκε.
'Εμεινε για λίγο πρώτος..
αλλά μόνο ένας ηλίθιος
θα ποντάριζε σ'αυτό το άλογο.
Αυτός ο τύπος
κέρδισε δύο χρυσά μετάλλια;
Νομίζω.
Πάει ο Τάμπλγουηντ.
Επόμενη κούρσα.
-Είστε ο 'Ιρβιγκ Μπλίτζερ;
-Ποιος ρωτάει;
Είμαι ο Ντερίς Μπάνοκ
και ο Σάνκα Κόφι.
Θελετε να προπονήσετε
την πρώτη ομάδα έλκηθρου;
Θυμίσου το ραδιόφωνο...
Το ραδιόφωνο...
Πήρε στέκα!
Προπονητή, βοήθησέ με
να ξεκινήσω.
Θεέ του έλκηθρου!
Βοήθησέ μας!
Φύγετε από δω!
Χάρηκα για την γνωριμία.
'Ισως σήμερα δεν είναι
καλή μέρα.
Θα έρθω αύριο και μεθαύριο
και την επόμενη μέρα...
'Οποιος κι αν είσαι, θα σου
πω μερικές δυσκολίες.
Χιόνι. Δεν υπάρχει.
'Εξω σκάει ο τζίτζικας.
Χρόνος. Οι Ολυμπιακοί
είναι σε 3 μήνες.
Κι εγώ.
Δεν έχεις εμένα.
Για μένα, τα έλκηθρα
δεν υπάρχουν καν.
Δεν θέλω να προπονήσω κανέναν
και το πιο σημαντικό...
δεν θέλω να είμαι κοντά
σε όποιον ασχολείται μ'αυτό.
Τότε, γιατί έχεις εκείνη
την αφίσα στον τοίχο;
Αυτό σ'ενοχλεί;
Ησύχασες τώρα;
Ικανοποιήθηκες;
'Οπως είπα,
με λένε Ντερίς Μπάνοκ.
Είμαι ο γιος
του Μπεν Μπάνοκ.
'Εχω είκοσι χρόνια
να το δω αυτό.
Κοίτα πώς ήμουν.
Και κοίτα πώς είμαι τώρα.
Δώστε μου μια ευκαιρία και
αν δεν αξίζω, το ξεχνάμε.
Πίστεψέ με,
δεν έχεις τα προσόντα.
Για τον πατέρα μου,
πίστευες ότι τα είχε.
'Ηταν ο πιο σκληρός
μαχητής που είδα ποτέ.
-'Ετρεχε τα 100 σε 10''.
-Εγώ τα τρέχω σε 9,9''.
Προπόνησέ με.
'Ηρθες είκοσι χρόνια
καθυστερημένος.
Μπορεί να είναι εύκολο
να με παρατήσεις...
αλλά όχι και το ότι πριν
20 χρόνια ήρθες εδώ...
για να πείσεις τον πατέρα μου
να ασχοληθεί με το έλκηθρο.
Κοίταξέ με, κε. Μπλίτζερ.
Είμαι εκείνη η ευκαιρία.
Πάρτην.
Ησυχάστε όλοι.
Δύο από σας,
θα πάτε στους Ολυμπιακούς.
Σας παρουσιάζω τον κ. 'Ιρβιγκ
Μπλίτζερ, τον προπονητή μας.
-Σάνκα, ρίχτα.
-Είσαι στον αέρα, Θεέ!
-Το έλκηθρο είναι κάτι απλό.
-Σαν την τουαλέτα.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκοπός είναι να πάτε
τον πισινό σας...
από την κορυφή ενός
διαδρόμου ως τον πάτο.
Είναι το πιο παγωμένο τρενάκι
λούνα παρκ που είδατε ποτέ.
Παρολίγο να το ξεχάσω.
'Ενα μικρό μειονέκτημα αυτού
του υπέροχου αθλήματος...
είναι η σύγκρουση
με υψηλή ταχύτητα.
Πόνεσε αυτό.
Στο έλκηθρο, τα κόκκαλά σας
δεν σπάνε. Θρυματίζονται.
Σύγκρουση Σκοτώνει Αθλητή.
Ποιος θέλει λοιπόν
να ασχοληθεί;
'Ηρθε ο καράφλας.
-Χαίρομαι που ήρθες.
-Μη μ'αγγίζεις.
Κανένα πρόβλημα.
Πώς σε λένε;
Γιουλ Μπρένερ.
Χαίρομαι που θα μπεις
στην ομάδα μας, Μπρένερ.
Θα είμαστε στην ίδια
ομάδα...
αλλά δεν είμαι κανενός
συναθλητής.
Εγώ ήρθα εδώ για να φύγω
απ'αυτό το κωλονήσι.
Αν είναι με έλκηθρο,
εντάξει.
Εγώ έχω πρόβλημα.
Χρειάζονται τέσσερα άτομα.
Σας λείπει ένας Τζαμαϊκανός.
'Αρχισε η συγκέντρωση;
Θα σε σκοτώσω!
Αφήστε με!
Αν τον σκοτώσεις,
δεν θα έχουμε ομάδα.
Δεν μπαίνω στο ίδιο
έλκηθρο μ'αυτό.
Αν το πρόσεξες,
δεν υπάρχει άλλος εδώ.
Με στριμώχνεις, μαλλιά.
Μαλλιάς,
ωραίο αυτό.
-Με τι γελάς;
-Τίποτα.
Αν δεν ήσουν εσύ, πλουσιόπαιδο,
θα ήμουν στους Ολυμπιακούς.
Τι λέτε τώρα; Ο Ντερίς
θα σας νικούσε και τους δύο.
Τι είπες;
Αν σου σπάσω τα μούτρα;
Θα κάνω μια γραμμή στο κεφάλι
σου και θα είναι σαν κώλος.
Ξέχασέ το, φεύγω.
Εντάξει, μείνε στο νησί.
Εμείς παμε στον Καναδά.
Εντάξει, θα το κάνω.
Αλλά πες στο μαμόθρεφτο
να μη με πλησιάζει.
Κανένα πρόβλημα.
Ιρβ, βλέπεις την πρώτη ομάδα
έλκηθρου στην Τζαμάικα.
Τι ωραία!
Κύριοι, αυτό είναι
ένα έλκηθρο. Περίπου...
-'Ακου τι θα κάνουμε.
-Μη μ'αγγίζεις.
Συγνώμη.
Θα είσαι δεύτερος μεσαίος.
Είσαι δυνατός, γρήγορος
και θα σ'αρέσει.
Είσαι ο πρώτος μεσαίος.
Γρήγορος και έξυπνος.
-Εγώ θα είμαι οδηγός.
-'Οχι, το φρένο.
-Θα είσαι το φρένο.
-'Οχι. Ο οδηγός.
Εγώ είμαι ο καλύτερος
στα αμαξάκια!
Εγώ θα οδηγάω.
Με έπιασες;
Σε έπιασα.
Τώρα πιάσε εμένα.
Δύο μετάλλια, 9 παγκόσμια
ρεκόρ, σκληροί αγώνες.
Δέκα χρόνια με τους καλύτερους
αθλητές του κόσμου.
Είναι πολλά για να τα πιάσω.
Ο οδηγός πρέπει να δουλεύει
πιο σκληρά απ'όλους.
'Ερχεται πρώτος
και φεύγει τελευταίος.
'Οταν οι άλλοι πίνουν μπύρες
αυτός μελετάει στροφές.
Ο οδηγός είναι συγκεντρωμένος
100% συνεχώς.
Πρέπει να ξέρει την διαδρομή
και είναι υπεύθυνος...
για τις ζωές των τριών
συναθλητών του.
Θέλεις αυτή την δουλειά;
Να κάνουμε
τον Ντερίς οδηγό.
Συμφωνώ κι εγώ.
Ωραία είναι και πίσω.
'Ακου, πατέρα, θα γίνω
αθλητής στο έλκηθρο.
Αλήθεια; Λυπάμαι
που το βλέπεις έτσι.
Εντάξει, κόψε μου
το χαρτζηλίκι.
'Ενας άντρας πρέπει να κάνει
αυτό που θέλει.
Εσένα ήθελα να δω.
Ξέρεις από πού έρχομαι;
Σου βρήκα δουλειά στους
Ουέμπστερ, Ουέμπστερ, Κοέν.
Η πιο μεγάλη χρηματιστηριακή
εταιρεία στο Μαϊάμι.
Και αρχίζεις στο τέλος
του μήνα.
Αρκετά τραβήξαμε την ανοησία
με τον στίβο.
Συμφωνήσαμε να κοιτάξεις
το μέλλον σου.
-Εντάξει;
-Μάλιστα, κύριε.
Πάω να το πω
στην μητέρα σου.
Ωραία του τα είπαμε.
Η νίκη στο έλκηθρο
είναι η εκκίνηση.
Ξέρω πώς νομίζετε
ότι είστε γρήγοροι.
Να δούμε πώς σπρώχνετε
ένα έλκηθρο 300 κιλών.
Μια καλή εκκίνηση
είναι 5,7''.
Αν πλησιάσετε τα 6'',
έχετε κάποια ελπίδα.
14,3''...Τίποτα.
13'5''...
11,7''...
Εδώ παίζετε η νίκη.
Στην εκκίνηση.
Εδώ θα κάνετε προπόνηση,
σε Βόλκσβάγκεν.
'Οχι, Τζούνιορ, μην πέφτεις.
Τρέξε να τους πιάσεις.
Ξανά!
Περιμένετε κι εμένα.
Πιο σιγά!
Πολύ ωραία.
Δοκιμάστε πάλι.
Σας το έχω πει 46 φορές,
η αντοχή στο κρύο...
έχει μεγάλη σημασία
για την ομάδα.
Είναι αρκετά κρύο;
Πάτα φρένο!
-Σάνκα, είσαι νεκρός;
-Ναι.
Τι κάνατε στο περιπολικό;
Θα έπρεπε να σας συλλάβω.
-Ποιανού είναι αυτό;
-Δικό μας, κύριε.
Και ποιοι είστε;
Η ομάδα έλκηθρου
της Τζαμάικα.
'Ασε τις ανοησίες.
Δεν είμαι βλάκας.
5,9''! Τα καταφέρατε!
5,9''! Τα καταφέραμε!
Φύγε από μπροστά.
Τα καταφέραμε!
-Ποιος είσαι εσύ;
-Ο προπονητής τους.
Πώς είναι το έλκηθρο;
Είναι σε λάθος μέρος!
Ανεβάστε το στον λόφο!
Μην τεμπελιάζετε!
Ανεβείτε!
Δεν ζητάω πρόγραμμα
χειμερινών αγώνων.
Μόνο 20.000 θέλω για να πάμε
στους Ολυμπιακούς.
Πώς θα πάτε; Αυτοί δεν έχουν
δει ποτέ τους έλκηθρο.
Από δώδεκα χρονών,
βλέπω αθλητές έλκηθρων.
Αυτά τα παιδιά μπορούν
να τρέξουν στους Ολυμπιακούς.
Κάντε λίγη προπόνηση ακόμα
και μετά θα έρθω να σας δω.
Αυτή η χώρα έχει εξαίρετη
αθλητική παράδοση.
Δεν θα σας δώσω τα λιγοστά μας
λεφτά για να γελοιοποιηθούμε.
Αρκεί που γελοιοποιήσατε
την χώρα σας.
Δεν θα σας αφήσω να γελοιο-
ποιήσετε την δική μας.
Δεν γίνεται.
Δεν πειράζει.
Θα βρούμε τα λεφτά.
Σου λέει τίποτα η φράση,
σηκώνω τα χέρια;
Τίποτα.
ΣΤΕΙΛΤΕ ΜΑΣ ΣΤΟΥΣ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΥΣ
ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΤΕ ΤΗΝ ΟΜΑΔΑ
ΕΛΚΗΘΡΟΥ ΤΗΣ ΤΖΑΜΑΙΚΑ
'Ηρθα να σας προσφέρω
την ευκαιρία μιας ζωής.
Να γίνετε χορηγός της πρώτης
ομάδας έλκηθρου της Τζαμάικα.
ΦΙΛΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΟΜΑΔΑ
ΕΛΚΗΘΡΟΥ ΤΗΣ ΤΖΑΜΑΙΚΑ
Σε πληρώνω
για να το βουλώσεις!
Πήραμε 9,52 δολλάρια
από τον Γιουλ Μπρύνερ...
Πήραμε 184 δολλάρια
από τον Ντερίς και μένα.
Σάνκα, πώς τα πήγες
με το τραγούδι στο δρόμο;
Πώς πήγε;
Κάπως έτσι.
-Πόσα;
-'Ενα δολλάρια και 16 σεντς.
Ωραία, μας μένουν
μόνο 19.000 δολλάρια.
'Αδειασε την βαλίτσα σου,
δεν θα πάμε.
Κρίμα.
-Πού τα βρήκες;
-Πούλησα το αμάξι μου.
-Ναι! Θα πάω!
-'Οχι, δεν θα πάμε.
Εκτιμώ αυτό που κάνεις,
αλλά δεν μπορούμε να δεχτούμε.
Αν δεν σας είχα ρίξει κάτω,
θα ήμασταν στους Ολυμπιακούς.
Θέλω να τα πάρετε.
Θέλεις να τα πάρουμε
όλοι μαζί.
'Ολοι μας.
Ευχαριστούμε, Τζούνιορ.
Θυμίσου ότι αυτό δεν σημαίνει
ότι σε συμπαθώ, κατάλαβες;
Να ευχαριστήσεις τον πατέρα
σου εκ μέρους μας.
Δεν ξέρει ότι το πούλησα.
Δεν ξέρει για την ομάδα.
Νομίζει ότι είμαι στο Μαϊάμι
και δάνεισα το αμάξι....
και δουλεύω στους Ουέμπστερ,
Ουέμπστερ και Κοέν.
Μερικοί δεν μπορούν
να πιστέψουν...
ότι η Τζαμάικα έχει
ομάδα έλκηθρου.
'Εχουμε τον Ντερίς...
Και τον Τζούνιορ...
Και τον... Σάνκα...
Τους πιο γρήγορους
σπρίντερ της Τζαμάικα.
Αυτό είναι.
Σάνκα, τι καπνίζεις;
Δεν καπνίζω,
αναπνέω.
Πάμε, παιδιά.
Τι τρέχει, κρυώνετε;
Δεν είναι η ζέστη, αλλά
η υγρασία που σκοτώνει.
Καλώς ήρθατε στο Κάλγκαρυ.
Θερμοκρασία -25ο.
Πού γίνονται
οι εγγραφές για το έλκηθρο;
Οι εγγραφές για το έλκηθρο;
Θέλω να γραφτώ
για τα προκριματικά.
-Τι χώρα;
-Τζαμάικα.
Ομάδα έλκηθρου
από την Τζαμάικα.
Ο αγώνας θα γίνει
το βράδυ της 10ης.
Κριτές είναι οι Σίντλερ,
Γκρέμερ και Κρόιτσεκ.
Τον ξέρω τον Κρόιτσεκ.
Καλό παιδί.
Για να προκριθείτε πρέπει
να κάνετε 1'2''.
-Παλιά ήταν 1'5''.
-Οι καιροί αλλάζουν.
Ιρβ, εσύ είσαι;
Ρότζερ, τι κάνεις;
Πάει πολύς καιρός.
'Οχι αρκετός, φαίνεται.
Γεια σου, Λάρυ.
Ιρβ, τι διάολο έκανες
στον εαυτό σου;
Μη τους δίνεις σημασία.
Θέλω μια χάρη. 'Ελα στο
εστιατόριο σε μισή ώρα.
Θα προσπαθήσω.
Ευχαριστώ, Ρότζερ.
-Θέλεις ένα ποτό;
-Τι είναι το σημαντικό;
Θέλεις κάτι να φας;
Μια σαλάτα;
Χρειάζομαι ένα έλκηθρο.
'Ηρθες ως το Κάλγκαρυ
χωρίς έλκηθρο;
'Εχω 4.800 δολλάρια.
Θέλω ένα γρήγορο.
-Με πέντε χιλιάδες;
-Κάποιο θα έχεις.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ
να το κάνω αυτό.
Θυμάσαι όταν ήθελες να μπεις
στην ομάδα στην Γκρενόμπλ;
Και με παρακάλεσες
να μιλήσω στον Κερτ;
Σου είπα,
λυπάμαι δεν μπορώ;
Μη με αναγκάσεις
να σε ικετέψω.
Θα σου δώσω ένα από τα έλκηθρα
για προπόνηση.
Είσαι ένας άγιος!
Δεν άλλαξες καθόλου!
Πες μου κάτι.
Για φάρσα πρόκειται;
Μήπως περιμένεις
να προκριθούν οι Τζαμαϊκανοί;
'Οχι μόνο θα προκριθούν,
θα κάνουν και έκπληξη.
Οι τρεις από αυτούς τρέχουν
τα 100 κάτω από 10''.
'Οποιος και αν είσαι,
αυτό είναι αστραπή.
Ναι, αλλά η αστραπή
τρέχει στον πάγο;
Κανένα πρόβλημα, φίλε.
Αυτά τα ειδικά παπούτσια
δεν είναι πολύ καλά.
Πιάνετε με τα δάχτυλα.
Κάντε πέρα, έρχεται
ο Παγωμένος Ράστα!
Ναι, κάπως έτσι...
-Κοίτα πώς πάω.
-Μη μ'αγγίζεις.
Πάμε να φύγουμε
πριν αρχίσει η προπόνηση.
-Ποια προπόνηση;
-Αυτή η προπόνηση.
Καλή ομάδα φέτος.
Ωραίο...
Πρέπει να το δεις στον λόφο.
Είναι ένα θαύμα.
Είναι της Ελβετίας.
Αυτό είναι
αληθινό έλκηθρο.
Κύριοι, το νέο μέλος
της ομάδας μας.
Δεν ξέρετε τι πέρασα
για να βρω τόσο καλό έλκηθρο.
Αν είναι να μπούμε στους
Ολυμπιακούς, θα μπούμε μ'αυτό.
Μου έχουν πει
ότι είναι πολύ γρήγορο.
-Ξέρω ότι δεν λέει πολλά.
-Είναι πανέμορφο.
Ωραίο αυτό.
Αυτό είναι.
Μπείτε όλοι μέσα.
Δεν καταλαβαίνω,
δεν θα το σπρώξουμε;
Στην πρώτη κούρσα,
θα σας σπρώξω εγώ.
-Καράφλα, με πατάς.
-Μη μ'αγγίζεις.
Μπλίτζερ, δεν βάζεις
και ρόδες στο έλκηθρο;
Πολύ αστείο!
Θέλεις να φιλήσεις
το αυγό μου;
Δεν φιλάω κανενός
το αυγό.
Δεν σας ενδιαφέρει
πώς θα φαίνεστε.
Θα τους φιλήσεις κιόλας,
Μπλίτζυ;
Νήπως σου φαίνεται
ότι δεν μας συμπαθεί κανείς;
'Ολοι φοβούνται
ό,τι είναι διαφορετικό.
Να προσέχετε την στροφή 12.
Τρομακτική, έτσι;
Είναι ο Γιόζεφ Γκρουλ,
απ'τους καλύτερους οδηγούς.
Και ο πιο μεγάλος μαλάκας.
Εμένα ακούτε,
όχι αυτόν.
Θυμηθείτε, απαλά τα χέρια
και καθαρό το μυαλό.
Ψηλά στην στροφή,
χαμηλά στην έξοδο.
Φορέστε τα κράνη σας.
Προπονητή, δεν μπαίνει
το κράνος μου.
-Ευχαριστώ.
-Γι'αυτό είμαι εδώ.
Προπονητή, πρέπει να πάω...
Ξέρεις...
Κρατήσου.
Ναι, κρατήσου.
Δεν μπορώ να κρατηθώ,
δεν ξεκινήσαμε ακόμα.
Ναι, αρχίσαμε.
Πιο σιγά!
Ντερίς, σε μισώ!
-Σάνκα, είσαι νεκρός;
-Ναι, φίλε.
Μπορείς
να κατουρήσεις τώρα.
Πολύ αργά.
Είναι ντροπή.
Κλείσε το μάτι.
Βρωμάνε οι μπανάνες.
Είναι η μυστική συνταγή
της μαμάς.
Τώρα, άσε με
να διαβάσω λίγο.
Αυτό είναι παιδικό.
Αυτό σημαίνει ότι είναι
πολύ προχωρημένο για σένα.
Θέλεις να πεις ότι δεν είμαι
πιο έξυπνος από ένα παιδί;
Είσαι πρωτόγονος, τρως ωμό
κρέας, πας με την Τζέην....
και μπορείς να μετρήσεις
ως το δέκα...
μόνο αν είσαι ξυπόλυτος
ή φοράς σανδάλια.
Είσαι σαν όλους τους ηλίθιους
στο νησί.
Είσαι χαμένος
και είσαι ευτυχισμένος.
Με βλέπεις εμένα;
Εγώ είμαι διαφορετικός.
Εγώ ξέρω ακριβώς πού πηγαίνω.
'Οταν νικήσω στους Ολυμπιακούς
και γίνω διάσημος...
θα φύγω απ'το νησί
και θα ζήσω εκεί.
Γιατί γελάς;
Είναι το παλάτι Μπάκιγχαμ.
Για να ζήσεις εκεί, πρέπει
να παντρευτείς την βασίλισα.
Εκεί μένει
η βασίλισα της Αγγλίας.
Ακόμα και να κάνεις
το όνομά σου Μαντόνα...
στο τέλος θα καταλήξεις
σε μια παράγκα όπως όλοι μας.
Ποιος το λέει αυτό;
Εγώ το λέω,
εσύ τι ξέρεις, πλουσιόπαιδο;
Ο πατέρας μου από παράγκα
ξεκίνησε και τώρα έχει...
ένα από τα πιο μεγάλα
σπίτια στο Κίνγκστον.
-Αυτός δεν είναι πατέρας σου.
-Δεν χρειάζεται.
Απλά πρέπει να ξέρει τι θέλει
και να δουλέψει σκληρά.
Αν το θέλει πολύ,
θα το πετύχει.
Πίστεψέ με, Σάνκα, όσο πιο
πολλοί Γιουλ Μπρένερ...
πετύχουν στον κόσμο, τόσο
καλύτερα για την Τζαμάικα.
Εμπρός, Γιουλ Μπρένερ.
Πήγαινε να πάρεις το παλάτι.
Τι έχεις εκεί μέσα;
Δεν μπορώ να το πιστέψω
ότι ακόμα κρυώνεις.
Μου έχουν παγώσει
τα μπαλάκια μου.
Αυτό είναι, παιδιά.
Δώστο μου αυτό.
Αυτή είναι η πρώτη μας
εκκίνηση με σπρώξιμο.
Την ξέρετε.
Την έχουμε κάνει 100 φορές.
Φορέστε τα κράνη σας.
Πάμε,
είναι δικό σας.
Γελοίο.
Μα τι κάνει;
Τζαμαϊκανοί κυνηγούν έλκηθρο.
-Είναι καλοί αυτοί, έτσι;
-Οι καλύτεροι.
-'Ωστε έχετε πρόβλημα.
-Θα τα καταφέρουμε.
Θα είναι κρίμα να πάει
χαμένο τόσο ταλέντο.
Δεν ανησυχώ, γιατί έχουμε
καλό προπονητή.
Μικρέ, λυπάμαι,
αλλά πρέπει να ξυπνήσεις.
Ο Μπλίτζερ είναι άχρηστος
από τότε που τον πιάσανε.
Το '72 που έβαλε βάρη στο
έλκηθρο για να πάει γρήγορα.
Και λοιπόν;
Δεν είναι σπουδαίο.
Να σου πάρουν τα χρυσά
μετάλλια επειδή έκλεψες;
Ντερίς, πάμε,
έχουμε συγκέντρωση.
Δίνεις συμβουλές
στον μικρό, Λάρυ;
Θα χρειαστεί βοήθεια.
Προπονητή...
Καμαριέρα.
Να σας φτιάξω το κρεβάτι;
Να σας ξεσκονίσω
το κεφάλι;
Το πρόβλημά σου
είναι πολύ σοβαρό.
'Εχω μια πεθαμένη γιαγιά
πιο γρήγορη από σένα.
Συγνώμη.
-Τι είναι;
-Τηλεγράφημα.
Το ξέρω.
Τι λέει;
Από τον πατέρα μου.
Να γυρίσω αμέσως στο σπίτι.
Δούλεψες πολύ σκληρά
και για πολύ καιρό.
Και θα σου πω και
κάτι άλλο, Τζούνιορ.
Αν δεν ήσουν εσύ,
δεν θα ήμασταν εδώ τώρα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Είναι πολύ θυμωμένος.
Δεν τον ξέρεις.
Καλύτερα να γυρίσω πίσω.
Και θα ξεχάσεις
τους συναθλητές σου;
Κάνεις λες και είναι
ο βασιλιάς του κόσμου.
Μα τι να κάνω:
Τζαμάικα, πιο σιγά,
δεν είναι δικό σου το μαγαζί.
Συγνώμη, δεν ήθελα
να σας ενοχλήσω.
Δεν έχεις δουλειά εδώ.
Εσύ και ο βλάκας ο φίλος σου
κάνετε τους αθλητές.
Είστε τουρίστες, πηγαίνετε
από κει που ήρθατε.
Αφήστε τα έλκηθρα
στους αληθινούς άνδρες.
-Είμαι αληθινός άνδρας.
-Θέλεις να πεις κατι;
'Ελα δω εσύ!
Κοίτα στον καθρέφτη
και πες μου τι βλέπεις.
Βλέπω τον Τζούνιορ.
Να σου πω
τι βλέπω εγώ;
Βλέπω περηφάνεια,
βλέπω δύναμη!
Βλέπω έναν μάγκα που δεν
δέχεται αγριάδες από κανέναν.
Αλήθεια τα βλέπεις αυτά;
Ναι, αλλά το θέμα δεν είναι
τι βλέπω εγώ.
Κοίτα λοιπόν και πες μου ξανά
τι βλέπεις.
Βλέπω...
Περηφάνεια!
Δύναμη!
Κι έναν μάγκα που δεν δέχεται
αγριάδες από κανέναν!
Βλέπω περηφάνεια!
Βλέπω δύναμη!
Βλέπω έναν μάγκα που δεν
δέχεται αγριάδες από κανέναν!
Ξανά!
Μα πού πάς;
Περηφάνεια.
Δύναμη.
'Ακου δω, φίλε. Εμένα
δεν μου μιλάει κανείς έτσι.
Ζήτησέ μου συγνώμη,
αλλιώς...
Αλλιώς τι;
'Ελα, Τζαμάικα!
Πες κάτι!
Κανένα πρόβλημα, φίλε.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Δεν μπορώ.
Δεν έχετε μυαλό.
Γελάτε τώρα.
Να δούμε ποιος θα γελάσει
όταν έρθει ο Ιρβ.
'Οταν ο Γερμανός έσπρωξε
τον φίλο μου...
έπρεπε να αντιδράσουμε!
Μήπως είδατε
τους Ελβετούς να παλεύουν;
Είδατε τους Ελβετούς να πίνουν
και να μεθοκοπάνε;
Αυτοί ούτε
που χαμογελάνε.
Αν δούνε ένα όμορφο κορίτσι,
θα προσπαθήσουν...
να την σπρώξουν στον πάγο!
Τα κανόνισα. Είπα ότι
είναι ψυχοπαθείς...
και δεν θα κάνει μήνυση.
-Τα κατάφερε ο Θεός.
-Σκάσε, Σάνκα.
'Ισως δεν το προσέξατε,
αλλά δεν είμαστε δημοφιλείς.
Μισούν εμένα. Μισούν εσάς
Μισούν εμάς.
Αν είναι να σκεφτούμε
την πρόκριση...
πρέπει να κοιτάξουμε
καλά μέσα μας.
Δεν ήρθα εδώ
για να χάσω.
Μια και ήρθα,
είπα να νικήσω.
Καληνύχτα, κύριοι!
Καλή σου μέρα.
'Ωρα να νικήσουμε!
'Οχι κι άσχημα.
Πρέπει να πάτε πιο γρήγορα.
'Αλλα πέντε...
Τα πας μια χαρά.
Αντέχεις άλλο;
Μπείτε μέσα.
Να πατάτε στα δάχτυλα.
Κάποια μέρα θα πρέπει
να το κάνεις μόνος σου.
Στροφή έξη. Δεξιά.
Στροφή εφτά. 'Ισια.
Εντάξει, παιδιά,
απόψε είναι η μεγάλη βραδυά.
Θα κάνετε κάτι που δεν έκανε
κανείς στην χώρα σας ποτέ.
Θα το κρατούσα για τους
Ολυμπιακούς...
αλλά πρέπει να δείξουμε
στους κριτές...
ότι είμαστε αθλητές
παγκοσμίου επιπέδου.
Θα παγώσω μ'αυτό.
Ο Καρλ Σίντλερ,
προσέχει την μεσαία γραμμή.
Ο 'Ογκαστ Γκρέμερ θα κρίνει
την εκκίνηση.
Και εγώ είμαι ο τρίτος
κριτής στον πύργο.
Τι έγινε ο Κρόυτσεκ;
Αρρώστησε το πρωί
και τον αντικατέστησα.
Η Ομοσπονδία άλλαξε
τον χρόνο πρόκρισης σε 1'.
Κανένα πρόβλημα, φίλε.
Πάνω τους, μικρέ.
ΧΡΟΝΟΣ ΠΡΟΚΡΙΣΗΣ
ΤΖΑΜΑΙΚΑ
-Τι χρόνο έκαναν;
-6'13''.
Είναι κάτω από 60'';
Συγνώμη, φεύγω.
Δεν μπορούσε
να μας νικήσει κανείς.
Κανείς δεν γλέντησε έτσι
εκτός απ'τον Αη Βασίλη.
Στα όνειρά σας.
Το είπα στον πατέρα σου
και το ξαναλέω.
Οι σπρίντερ είναι οι ιδανικοί
για τα έλκηθρα.
Πώς θα ονομάσουμε
το έλκηθρο;
Ταλούλα;
Μοιάζει με όνομα πόρνης
της πλάκας.
Είναι το όνομα
της μητέρας μου.
-Ωραίο όνομα.
-Ναι, μου αρέσει.
Τι θα φωνάζει ο κόσμος
όταν ανέβουμε στον λόφο;
Εγώ λέω να το πούμε...
Καλό Δρόμο.
Πολύ όμορφο.
Πολύ δυνατό.
Και τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ειρήνη
στο ταξίδι σου.
Καλό δρόμο.
Στον άνθρωπο
με την πορτοκαλί στολή.
Είμαστε επίσημα...
αποκλεισμένοι.
Συγνώμη, κύριοι.
Κερτ, πρέπει να σου μιλήσω.
Δεν έχω
τίποτα να σου πω.
Θέλω να μαθω
γιατί μας απέκλεισες.
Η ομάδα σου πρέπει
να συμμετέχει...
σε διεθνή αγώνα
για να προκριθεί.
Σε χρονιά Ολυμπιάδας,
οι προκριματικοί...
θεωρούνται
ως διεθνής αγώνας.
Αυτό γινόταν παλιά,
αλλά αλλάξαμε πολιτική.
Η Ομοσπονδία κοιτάζει
το καλό του αθλήματος.
Σκεφτόμαστε και την πιθανότητα
γελοιοποίησης.
Δεν ήξερα ότι 4 μαύροι
σας κάνουν να κοκκινίζετε.
Νομίζω ότι ακούσαμε αρκετά.
Αυτό που κάνεις είναι λάθος
και το ξέρεις.
Αν είναι κάτι μεταξύ μας,
ας το ξεκαθαρίσουμε.
Πριν 16 χρόνια έκανα το πιο
μεγάλο λαθος της ζωής μου.
'Εκλεψα. Φέρθηκα ηλίθιος.
Γελοιοποιήθηκα...
γελοιοποίησα την χώρα μου,
τους συναθλητές μου...
και τον προπονητή μου.
Αν θέλεις εκδίκηση,
πάρτην.
Απόκλεισέ με, εξόρισέ με,
κάνε ό,τι θέλεις...
αλλά σε μένα.
Δεν σε απογοήτευσαν
οι δικοί μου αθλητές.
'Εκαναν τα πάντα,
παρότι τους κοροϊδεύατε.
Δεν έχει σημασία να έρθουν
πρώτοι ή πεντηκοστοί.
Κέρδισαν το δικαίωμα
να εκπροσωπούν την χώρα τους.
Κέρδισαν το δικαίωμα να μπουν
στο στάδιο με την σημαία τους.
Είναι η ύψιστη τιμή
για έναν αθλητή.
Αυτό είναι το νόημα
των Ολυμπιακών αγώνων.
Πριν από δεκάξη χρόνια
το ξέχασα αυτό.
Μην κάνετε το ίδιο.
Συγνώμη που διέκοψα
το συμβούλιό σας.
Ναι;
Εντάξει. Αντίο.
Η Ομοσπονδία ήταν.
Θεέ μου...
Τι είπαν;
'Οτι είμαστε μέσα.
Το έχασα;
Δεν έχασες τίποτα.
Η ομάδα της Τζαμάικα
κατάφερε να προκριθεί.
Σημαιοφόρος είναι
ο Ντερίς Μπάνοκ.
Ο πατέρας του είχε κερδίσει
το χρυσό στους Ολυμπιακούς.
Είναι η ομάδα έλκηθρου
της Τζαμάικα.
Σε λίγο θα δείτε
την τελετή έναρξης...
της χειμερινής Ολυμπιάδας
από το Κάλγκαρυ.
Πάμε να δούμε
το καινούργιο μας σπίτι.
Τζούνιορ!
Πολλοί προπονητές
θα άρχιζαν τα κηρύγματα.
Αντί γι'αυτό,
ας κάνουμε μια προσευχή.
Ας σκύψουμε το κεφάλι.
Πάτερ ημών,
ο εν τω Κάλγκαρυ...
...ευλογημένο
το έλκηθρό σου.
Ελθέτω η βασιλεία σου
και τα μετάλλιά σου.
ως εν τη Γη
και εις την στροφή εφτά.
Με ανεξαρτησία και δικαιοσύνη
για την Τζαμάικα.
Τζούνιορ;
Δεν έκανες αυτό
που σου ζήτησα...
αλλά θα κάνεις
αυτό που σου λέω.
Θα έρθεις στο σπίτι.
Δεν θέλω αντιρρήσεις.
Δεν σ'έστειλα στα σχολεία
για να κατρακυλάς στον πάγο.
-Πρέπει να είσαι τρελός.
-Με χρειάζεται η ομάδα.
Δεν ακούω τίποτα. Πήγαινε
και πάρε τα πράγματά σου.
Θα περιμένω κάτω.
Περηφάνια. Δύναμη.
Πατέρα, όταν με κοιτάς,
τι βλέπεις;
-Δεν έχω ώρα για παιχνίδια.
-Πες μου τι βλέπεις!
Βλέπω ένα χαμένο αγόρι
και ευτυχώς...
που ο πατέρας του
κοιτάει το καλό του.
Δεν ξέρεις το καλό μου.
Δεν είμαι χαμένο αγόρι.
Είμαι άνδρας.
Είμαι αθλητής των Ολυμπιακών.
Και θα μείνω εδώ.
Τζούνιορ Μπέβιλ.
Είσαι σκληρός μάγκας.
Είμαστε στην καινούργια
διαδρομή των έλκηθρων...
λίγο έξω απ'το Κάλγκαρυ.
Σκάστε, αρχίζει.
Νιώθω πολύ Ολυμπιακός σήμερα.
Εσείς;
Είναι αθλητές που τα δίνουν
όλα και τις επόμενες μέρες...
θα δούμε πολύ σκληρό
συναγωνισμό.
Ας ξεκινήσουμε με το φαβορί
για το χρυσό μετάλλιο.
Οι Ελβετοί είναι
το πιο μεγάλο φαβορί.
Μόνο που η Αν. Γερμανία
κέρδισε το 1984.
Για τους Καναδούς,
αυτή είναι η έδρα τους.
Ογδόντα μίλια την ώρα.
Είναι δύσκολη διαδρομή.
Αν ανησυχείς για την Αυστρία,
τι να πούμε...
για την επόμενη ομάδα
και είναι περίεργο...
που μέσα στο χιόνι
θα δούμε τους Τζαμαϊκανούς.
'Ηταν σπουδαία ιστορία
ο ερχομός τους εδώ.
Πολλές ομάδες πιστεύουν ότι
η Τζαμάικα δεν ανήκει εδώ.
Σάνκα, τι κάνεις;
'Ετσι κάνουν οι Ελβετοί
για να πάρουν θάρρος.
Κάνουν και μαχαίρια,
αλλά δεν το κάνεις αυτό.
Ξεκινάμε, παιδιά.
Πάρτε θέσεις.
Δεν χρειάζεται να κερδίσουμε
απ'την πρώτη μέρα.
Μόνο που μας βλέπουν
100 εκατομύρια άνθρωποι.
Μήπως ξέχασες κάτι;
Ευχαριστώ.
'Ετοιμοι.
Μπες μέσα!
Είναι η πρώτη φορά
για την Τζαμάικα.
Πρέπει να μπουν μέσα.
Δεν το έχω ξαναδεί αυτό.
Για μια στιγμή δεν περίμενα
να μπουν και οι τέσσερις.
Θα γινόταν καταστροφή.
'Οταν μπεις μέσα, πρέπει
να κινείσαι σαν αίλουρος.
Κοίταξτε, το έλκηθρο παίζει
σαν μπάλα σε φλιπεράκι.
Φαίνεται σαν να τους οδηγεί
το έλκηθρο.
Αυτός ο βλάκας πρέπει
να προσέχει το στόμα του.
Να προσέχει
κάτι πιο σπουδαίο.
Τελικά ίσως να μην ήταν
και τόσο καλή ιδέα.
Τα κεφάλια τους χτυπούν
εδώ κι εκεί.
Φτάνουν στον τερματισμό
με χρόνο 58.04.
'Ενας καλός χρόνος
για την τελευταία θέση.
Κομπλάρατε!
Μπορούσατε να νικήσετε.
'Ησασταν έτοιμοι
και κομπλάρατε.
'Ισως πρέπει να κοιτάξουμε
ξανά τις στροφές.
Ξέρετε τις στροφές,
τα ξέρετε όλα.
Κοιτάξτε να είστε χαλαρωμένοι
εκεί έξω.
Σ'αυτό δεν μπορώ να βοηθήσω.
Θα σας δω αύριο στο λόφο.
-'Οταν οι Ελβετοί...
-Σκάσε με τους Ελβετούς!
Αυτές οι ανοησίες
με τα Γερμανικά μας τρακάρουν.
-Θέλω να ξεκινήσουμε σωστά.
-'Οχι όπως οι Ελβετοί!
Δεν πρέπει να μιμούμαστε
το στυλ των άλλων.
Το να φιλάς το αυγό,
δεν είναι στυλ.
Εδώ είναι Ολυμπιακοί,
δεν είναι αμαξάκια του δρόμου.
Θα σου πω κάτι. Δεν ήρθα
για να ξεχάσω ποιος είμαι.
Ούτε κι εγώ. Θέλω να γίνω
ο καλύτερος που μπορώ.
Κι εγώ. Και το καλύτερο είναι
ότι είμαι Τζαμαϊκανός.
Σε ξέρω από μωρό.
Σου μιλάω σαν φίλος...
Αφού είμαστε, μιλάμε, περπατάμε,
φερόμαστε σαν Τζαμαϊκανοί...
ας αγωνιστούμε
και σαν Τζαμαϊκανοί.
Είναι η δεύτερη προσπάθεια
των ατρόμητων Τζαμαϊκανών...
Δεν έχουν καμιά ελπίδα
να κερδίσουν μετάλλιο...
Ας είναι καλύτεροι από χθες.
'Ετοιμοι;
Νιώστε τον ρυθμό,
ώρα για έλκηθρο...
Καλό δρόμο!
'Ηταν λίγο πιο γρήγοροι
από τους Ελβετούς.
Είναι σοκ.
Χθες παρολίγο να πέσουν.
Χθες ήταν αποδιοργανωμένοι,
σήμερα είναι τέλειοι.
Είναι δυνατόν;
Δεν είναι η ίδια ομάδα
που είδαμε χθες.
-Από πού ήρθαν;
-Τζαμάικα!
56.53!
Τον ακούσατε τον χρόνο;
-Είναι στην 8η θέση.
-'Ερχονται οι Τζαμαϊκανοί!
Ντερίς, είσαι μέσα;
Πώς νιώθεις;
'Ετοιμος ν'ακολουθήσεις
τα βήματα του πατέρα σου;
-Νομίζω.
-Νομίζεις;
Εντάξει,
είμαι σίγουρος.
Πάμε για φαγητό.
Θα έρθεις;
Δεν περίμενα να έρθεις.
Σου έφερα κάτι.
Πρέπει να σου κάνω
μια ερώτηση.
Δεν είσαι υποχρεωμένος
να απαντήσεις αν δεν θέλεις.
Εγώ θέλω, αλλά δεν είσαι
υποχρεωμένος.
Θέλεις να μάθεις
γιατί έκλεψα;
Λογική ερώτηση.
Είναι πολύ απλό.
'Ηθελα να νικήσω.
Για μένα, η νίκη ήταν
όλη μου η ζωή...
κι όταν είναι η ζωή σου,
πρέπει να νικάς πάση θυσία.
-Το καταλαβαίνεις αυτό;
-'Οχι, δεν καταλαβαίνω.
Είχες δυο χρυσά μετάλλια.
Είχες τα πάντα.
'Ενα χρυσό μετάλλιο
είναι κάτι υπέροχο.
Αλλά αν δεν αξίζεις
δίχως αυτό...
δεν θα αξίζεις ποτέ
αν το έχεις.
Πότε θα ξέρω
αν το αξίζω;
'Οταν περάσεις τον τερματισμό,
θα ξέρεις.
Είναι η τελευταία μέρα
και η ώρα των μεταλλίων.
Οι πρώτες έξη ομάδες
έχουν διαφορά μισό δεύτερο.
Δεν περίμενα
να σας δω εδώ.
Μα έχουμε ομάδα
στους Ολυμπιακούς.
Σκάστε όλοι. Ο γιος μου
είναι στην τηλεόραση.
Οι φίλαθλοι εδώ ξετρελλάθηκαν
με τους Τζαμαϊκανούς.
-Το ίδιο κι εγώ.
-Το ίδιο κι εμείς.
Φέρε να φιλήσω
το τυχερό σου αυγό.
Φύγαμε!
Σήμερα είναι η μέρα μας!
Θα τα καταφέρουμε, παιδιά!
Ντερίς, θα σε δω
στον τερματισμό!
Είναι πιθανό να τους δούμε
με ένα μετάλλιο.
Βλέπουμε να γράφεται Ιστορία!
Καλό δρόμο!
Κοιτάξτε τους, πετάνε!
'Εκαναν καλύτερη εκκίνηση!
Κάθε φορά είναι
και καλύτεροι!
Κοιτάξτε τις στροφές,
είναι τέλειοι!
Λες και οδηγεί το έλκηθρο
εδώ και δέκα χρόνια.
Επάνω τους, Τζαμάικα!
Ο Μπάνοκ οδηγεί μια πολύ
γρήγορη κούρσα.
Ακόμη και με αυτό
το παλιό έλκηθρο...
οι Τζαμαϊκανοί
πραγματικά πετάνε.
Κάτι δεν πάει καλά.
Κάτι χάλασε.
'Εχουν χάσει τον έλεγχο.
Είναι μεγάλη η ταχύτητα
και δεν το ελέγχει.
-Ντερίς, είσαι νεκρός;
-'Οχι, φίλε, δεν είμαι νεκρός.
Πρέπει να τελειώσουμε
τον αγώνα.
Είστε καλοί, Τζαμάικα.
Θα τα πούμε σε 4 χρόνια.
Ναι, φίλε.
Αυτό δεν σημαίνει
ότι σε συμπαθώ.
-Ευχαριστώ, Ιρβ.
-Εγώ σας ευχαριστώ.
Οι αθλητές της ομάδας έλκηθρου
της Τζαμάικα...
έγιναν δεκτοί στην χώρα τους
σαν ήρωες.
Μετά 4 χρόνια, γύρισαν στους
Ολυμπιακούς σαν ίσοι.